=Đèn Tỏ Ngày Quang=
(Cải biên từ tiểu thuyết cùng tên của
Lê Thanh Nhiên trên Văn học Tấn Giang)
=Tập 32=
(Ba ngày sau)
Ngươi đã không còn được như năm xưa.
Thôi vậy,
để ngươi hồi phục
thêm một thời gian nữa.
Hạ Tư Mộ,
cô sẽ không bao giờ có được
chân tướng mà cô muốn.
Lần này linh chủ trở về
sao không báo trước cho thần,
để thần còn chuẩn bị xa giá nghênh đón.
Tin tức của dì cũng thật nhanh nhạy,
ta vừa đến, dì đã tới rồi.
Tư Mộ,
lần này con trở về Quy Khư
khác trước quá.
Tốt lắm, tốt lắm.
Mấy trăm năm rồi,
chúc mừng linh chủ tìm được duyên lành.
Tư Mộ,
sương mù trong mắt con tan rồi.
Trong mắt ta có sương mù lúc nào?
Du linh tồn tại trên đời
đều có chấp niệm rõ ràng,
biết vì sao mà sống,
vì sao mà đi.
Dù những chấp niệm ấy
phần lớn chẳng phải thứ tốt đẹp gì,
nhưng Tư Mộ,
con sinh ra đã là linh,
trong mắt con luôn có một lớp sương mù.
Nay
lòng con đã chắc chắn rồi,
ta thật lòng vui cho con.
Chuyện này không thể để Yến Kha biết,
với tâm tư đó của hắn,
ta sợ hắn sẽ vì yêu sinh hận.
Con phải cẩn thận
hắn làm hại tiểu lang quân của con.
Nhưng cũng không sao.
Gần đây hữu thừa của chúng ta
bận túi bụi,
thường xuyên qua lại
giữa nhân gian và Quy Khư,
không rảnh mà ghen tuông.
Hắn xuống nhân gian bận việc gì?
Cũng không rõ là tình hình thế nào,
đã mấy tháng liền
không thấy linh tức ở Sóc Châu.
Vốn tưởng là có du linh
muốn ở lại nhân gian
nên đã phái linh sai đi,
nhưng không phát hiện ra
điều gì bất thường.
Sau đó Yến Kha nhiều lần
đến Sóc Châu điều tra.
Sóc Châu.
(Vương điện)
Linh chủ trở về khi nào vậy?
Ai mà biết được,
xưa nay linh chủ thích náo nhiệt,
lần này lại
lặng lẽ trở về.
Sự việc khác thường ắt có vấn đề,
chúng ta phải cẩn thận.
Tham kiến linh chủ.
Đứng lên đi.
Lần này bổn tôn đến nhân gian
đã xử lý một linh phạm tội
trốn chạy nhiều năm.
Điện chủ điện Tập Linh
mất tích nhiều năm,
Tống Hưng Vũ.
Tống Hưng Vũ?
Hắn khống chế người phàm,
can thiệp vào việc nhân gian,
vi phạm luật Kim Bích,
bổn tôn đã hành quyết tại chỗ,
cho hắn tan thành tro bụi.
Mong các khanh
lấy đó làm răn đe.
Linh chủ anh minh.
Hữu thừa,
ngươi phụ trách quản lý Bắc Uyên,
hiện giờ thế nào rồi?
Xin thứ tội thần quản lý không nghiêm.
Ba ngày trước, Bắc Uyên
xảy ra động đất dưới đáy biển,
khiến một phần khu vực sụp đổ,
khiến một số linh chúng
mắc kẹt bên trong.
- Hiện tại
- Bắc Uyên sụp đổ rồi?
vẫn đang dốc toàn lực tìm kiếm.
Vì sao phải đợi bổn tôn hỏi
ngươi mới nói?
Xin linh chủ bớt giận.
Số linh mất tích không nhiều,
hơn nữa thần đã dốc toàn lực tìm kiếm,
xin linh chủ giáng tội.
Hữu thừa,
bổn tôn giao cho ngươi
quyền giám sát và quản lý Quy Khư,
ngươi lại cai quản không tốt,
khiến linh chúng Quy Khư gặp nạn,
đó là tội thứ nhất.
Thứ hai,
ngươi không phân biệt tôn ti,
vượt quyền quyết định của bổn tôn,
tự tiện quyết định,
đây là tội vượt quyền.
Phạt 50 roi,
cấm túc mười ngày,
thi hành ngay.
Thần
tạ ơn linh chủ ban phạt.
Chỉ có chút chuyện như vậy,
có phải linh chủ
phạt nặng quá rồi không?
Phạt ai, có phạt hay không
đều chỉ là một câu nói của linh chủ.
Tư Mộ,
ta chuẩn bị cho cô trò mới,
cô nhất định sẽ thích.
Ta cũng muốn xem thử,
cô quan tâm tên người phàm kia
đến mức nào.
(Sóc Châu)
(Sùng Hưng Hiệu)
Thì ra là vậy.
(Lương)
Sư huynh,
ta lẻn vào Du Châu điều tra phát hiện,
bố trí binh lực phòng thủ của quân Sùng
sáng, trưa, tối đều khác nhau,
ta đã vẽ lại
cả ba kiểu bố trí này.
Trong đó bố trí canh phòng ban đêm
giống với lần trước huynh thăm dò.
Nhưng buổi sáng và buổi trưa
lại có sự thay đổi rất lớn.
Rất tốt.
Giờ chỉ còn chờ binh khí sắc bén
của Hạ Khánh Sinh thôi.
Khi nào hắn quay về?
Sáng nay nhận được cấp báo
nói rằng Hạ lang tướng
chiêu binh ở Thân Châu rất thuận lợi,
sớm đã lên đường trở về rồi.
Ta đoán chẳng mấy chốc
sẽ hội hợp với chúng ta.
Hàn Lệnh Thu đâu?
Đường tướng quân
của nghĩa quân Cảnh Châu
đang cần chi viện,
Hàn hiệu úy đã tới Cảnh Châu
gặp Đường tướng quân rồi.
Huynh ấy mới đi được vài ngày,
vừa hay lỡ mất cơ hội gặp tam ca.
Ta còn nghĩ sao mấy hôm nay
tiểu tử này lại vui như vậy,
hóa ra là thoát khỏi bể khổ,
có thể làm biếng
không cần luyện công nữa rồi.
Ta đâu có làm biếng,
ta đến đưa tin khẩn cho các huynh mà.
Để ta, để ta.
Đây là thứ gì mà nặng vậy?
Lạc Tiện tỷ tỷ
sai người chuyển gấp tới,
nói là cất công
chuẩn bị quà cho tam ca.
Tam ca,
tỷ tỷ nói mười ba châu còn lại
đều nằm trên này rồi.
Quận chúa lấy Lạc Châu làm cứ điểm,
lập nên một đầu mối tình báo
tên là Tử Vi.
Tấm bản đồ này
chính là do Tử Vi
trải khắp mười bảy châu
vẽ nên.
- Tốt quá rồi.
Cái này…
Tốt quá.
(Thắng Thưởng)
Đoàn tướng quân là
ân nhân của bách tính Sóc Châu.
Tuy ông chủ Lâm đang đi làm ăn xa
nhưng đã dặn dò
phải dọn dẹp phủ đệ
cho Đoàn tướng quân ở.
Để tỏ lòng chào đón, tri châu nhà ta
đã sai người mang rượu ngon tới
để chiêu đãi các vị tướng sĩ.
Mong tướng quân vui lòng nhận cho.
Tri châu còn nói
nếu tướng quân chưa hài lòng
với rượu hôm nay
thì ngày mai ông ấy
sẽ lại đưa rượu mới đến,
nhất định phải khiến tướng quân
vừa ý mới thôi.
Thay ta gửi lời cảm ơn tri châu.
Tại hạ nhất định sẽ thưởng thức
những món ngon ông ấy chuẩn bị.
Tiểu nhân cáo lui.
Tri châu dặn ta
phải hầu hạ tướng quân chu đáo.
Thế mà cô cứ cúi đầu mãi,
ta còn chẳng nhìn rõ
cô trông như thế nào nữa.
Ta…
Để ta hầu hạ tướng quân.
Biết ta là ai không?
Đoàn tướng quân.
Ý ta là tên của ta.
Ta tên là Đoàn Tư,
Đoàn Thuấn Tức.
Đừng đùa nữa,
Tư Mộ.
Sao lần nào chàng cũng nhận ra ta vậy?
Bởi vì ta có thể nhìn ra được
ánh mắt hy vọng bị phát hiện của nàng.
Ta tình cờ đi ngang qua đây
nên tới thăm chàng.
Ta làm cho chàng một cái bùa hộ thân,
chàng phải đeo đấy.
Được.
Ta đeo cho chàng.
Tuy chiến trường nguy hiểm
nhưng cũng đâu đến mức
phải để linh chủ điện hạ
đích thân chạy một chuyến chứ.
Đoàn tiểu tướng quân,
giáo đâm thẳng dễ tránh,
tên bắn lén khó phòng.
Luôn có những vấn đề
mà người phàm các chàng
không giải quyết nổi.
Nếu thật sự gặp phải rắc rối lớn
thì nhất định phải gọi ta đấy.
Người đâu.
Vô ích thôi,
bọn họ không thể nghe thấy
tiếng của ngươi nữa rồi.
Mục Nhĩ Đồ các hạ,
ngươi không muốn gặp ta đến vậy sao?
Một thiếu tư tế bị cách chức như ngươi
muốn làm gì chứ?
Ta đến chỉ để
nói với ngươi một chuyện.
Thập Thất mà ngươi hằng mong nhớ
quay về rồi.
Giờ hắn là tướng quân của Đại Lương,
Đoàn Tư.
Hắn là người Đại Lương?
Đoàn Tư đã hại ta và cha ta.
Ta cũng muốn hắn chết
giống như ngươi.
Chúng ta hợp tác đi.
Thiên Tri Hiểu.
Bọn họ từng tới đây.
Ai từng tới cơ?
Có tin tức gì gửi về
từ chỗ Hàn Lệnh Thu không?
Hôm qua vẫn còn truyền tin về,
vừa mới đến chỗ
Đường tướng quân ở Cảnh Châu.
Đúng là một màn
"dụ địch vào bẫy" hay tuyệt.
Đường tướng quân này
hẳn là đã bị quân Sùng mua chuộc rồi.
Hắn mượn danh nghĩa cầu viện chúng ta,
định nhân lúc chúng ta
tiến vào Cảnh Châu
sẽ hợp sức với quân Sùng
để tiêu diệt sạch chúng ta.
Nhưng Hàn hiệu úy đã vào Cảnh Châu rồi,
lại không mang theo nhiều binh mã.
Có lẽ Hàn Lệnh Thu đã bị bắt giữ rồi.
Mạnh Vãn,
muội lập tức ra roi thúc ngựa
đến chỗ quân Đạp Bạch,
nói với họ rằng
quân lệnh của Hàn Lệnh Thu
không còn đáng tin nữa.
Nếu không có mệnh lệnh của ta,
không đội quân nào
được phép tiến vào Cảnh Châu.
Vâng.
Ngô lang tướng,
ta giao cho ngài năm vạn binh mã.
Ngài hãy lập tức xuất phát.
Trong vòng ba ngày
phải giành được bốn tòa thành
phía Tây Nam Cảnh Châu.
Tướng quân cứ yên tâm,
giao cho Lão Ngô ta là được,
đảm bảo sẽ không có sai sót gì.
Để ông đây chơi với bọn chúng
một trận cho ra trò.
Khánh Sinh,
ta cho ngươi một vạn quân tinh nhuệ.
Trong vòng ba ngày
phải giành được hai thành phía Đông.
Những nơi hai người tấn công
đều là địa bàn bị quân Sùng chiếm đóng.
Một khi chiếm được
sẽ có thể cắt đứt liên hệ
giữa quân Cảnh Châu và quân Sùng.
Nhất định hoàn thành sứ mệnh.
Vậy Hàn huynh đệ phải làm sao?
Giờ hắn đang
mắc kẹt trong doanh trại địch,
kẻ địch nhất định sẽ lấy hắn ra
làm con tin.
Không thể không cứu chứ?
Người thì dĩ nhiên phải cứu
nhưng không cần điều động quân đội.
Hai người cứ đánh trận cho tốt,
người thì để ta đi cứu.
Chuyện này…
- Vâng.
Hàn Lệnh Thu.
Tỉnh lại đi.
Mau đi cùng ta.
Là ngươi.
Tại sao lúc đó ngươi không giết ta?
Tại sao lại cứu ta?
Tại sao lại khiến ta mất trí nhớ?
Tại sao?
Tại sao bây giờ lại để ta
nhớ lại tất cả?
Ngươi khôi phục ký ức rồi sao?
Hàn Lệnh Thu,
ngươi tỉnh táo lại đi.
Ngươi mở to mắt nhìn ta đây.
Ta là Đoàn Tư,
ngươi là Hàn Lệnh Thu.
Chúng ta là đồng đội kề vai chiến đấu
chứ không phải là
sát thủ của Thiên Tri Hiểu.
Giờ ta không có thời gian
dây dưa với ngươi.
Mau đi cùng ta.
Đoàn Tư?
Hàn Lệnh Thu.
Sư phụ.
Lâu rồi không gặp, vẫn khỏe chứ?
Chúc mừng ông
cuối cùng cũng mai phục được ta.
Ngươi đã cứu hắn một lần,
vì sao còn đến cứu lần thứ hai?
Vì sao à?
Đại khái là
giống như năm đó không giết ông vậy.
Là vì thứ lòng trắc ẩn
mà ông khinh thường đấy.
Võ công của ngươi,
bản lĩnh của ngươi
đều là do ta dạy.
Mỗi người ta giết
cũng đều là ông bắt ta giết.
Con người có nhiều tầng lớp,
ngươi lại vì đám người thấp kém đó
mà phản bội ta?
Sư phụ,
trên đời này không phải chuyện gì
cũng đều có đáp án,
nhưng ta có thể nói với ông,
Thập Thất
mà năm đó ông yêu thích nhất,
vẻ nghe lời, sự quyến luyến,
cuồng nhiệt
và thành kính của hắn đều là giả.
Tất cả đều là giả.
Ta chán ghét mọi thứ của Thiên Tri Hiểu.
Ta cũng chưa từng cảm thấy
trở thành Thập Thất
là vinh quang gì.
Trên thực tế,
ta chưa từng tin và thờ phụng
bất kỳ vị thần nào.
Trong tất cả mọi vũng bùn
đều là ta
tự kéo mình ra.
Thần có thần thông là vì ta tin hắn,
thần thông của thần
chính là thần thông của ta.
Lời lẽ báng bổ thần linh như vậy,
Thương Thập tuyệt đối không thể tha thứ.
Nghe thấy chưa?
Còn không mau đi theo ta,
ở lại đây làm nô tài sao?
Vốn dĩ ngươi mới là Thập Thất,
hắn chỉ là một
kẻ phản bội bụng dạ khó lường.
Hắn vốn không có
tư cách tham gia Minh Thí,
chính hắn đã hủy hoại cả đời ngươi,
khiến ngươi lầm đường lạc lối,
cống hiến cho nước địch.
Người ngươi nên hận nhất
là hắn.
Khi đó vì sao không giết ta?
Vì sao lại cứu ta?
Vì sao?
Bắt hắn lại cho ta!
Giết!
(Hỏng rồi.)
Giết hắn.
Tư Mộ.
Ta đưa chàng đi.
Hàn Lệnh Thu,
đưa hắn đi.
Điện hạ đến thật đúng lúc.
Nếu không phải ta cảm nhận được
bùa hộ mệnh khác lạ,
e là chàng
đã chết ngay tại đó rồi.
Nàng lo cho ta đến vậy sao?
Đừng giả vờ đáng thương để lừa ta đi.
Ta còn muốn hỏi chàng đây.
Cơ thể chàng làm sao vậy?
Sao là sao?
Năm giác quan của chàng
đã suy giảm.
Nàng nghĩ nhiều rồi, Tư Mộ.
Con người đều sẽ già đi,
mọi giác quan
cũng sẽ dần suy giảm,
điều này rất bình thường.
Bây giờ nàng đã bắt đầu chê ta rồi,
vậy đợi lúc ta già rồi thì sao?
Nàng muốn cãi nhau
với một người bệnh sao?
Cơ thể chàng
thật sự không sao chứ?
Nàng đừng lo.
Nói mới nhớ,
Tư Mộ,
có phải nàng
đã giết người phàm rồi không?
Ta láng máng thấy nàng ra tay.
Đoàn tiểu hồ ly,
chàng nhìn nhầm rồi.
Ngủ đi,
tỉnh dậy còn phải khám đại phu,
còn phải uống thuốc.
Hứa với ta,
dù là trên chiến trường,
cũng không được bất chấp tất cả
lao về phía trước.
Chàng phải trân trọng tính mạng mình,
hiểu không?
Tư Mộ.
Sao vậy?
Ta đi đây.
Đoàn tiểu hồ ly,
đợi ta về nhé.
Khương Ngải.
Tư Mộ, xảy ra chuyện gì vậy?
Trong này
có khí tức của Bạch Tản Hành.
Đúng vậy,
ta dùng Tâm Chúc của Bạch Tản Hành
luyện ra vật này.
Sau này dì cầm vật này,
hắn sẽ nghe lệnh dì.
Tư Mộ,
con đưa ta thứ này
là muốn ta làm gì?
Không phải ta muốn dì làm gì,
mà là dì muốn làm gì.
Dì Khương Ngải,
sau này dì phải cẩn thận hơn.
Cung nghênh linh chủ.
Linh chủ triệu thần đến đây gấp
là vì chuyện gì?
Theo luật Kim Bích,
du linh can thiệp vào việc nhân gian,
giết người phàm,
phải chịu tội gì?
Ba mươi hai điều luật Kim Bích,
điều thứ nhất mục thứ nhất,
dù linh lực mạnh hay yếu
đều chịu hình phạt cao nhất.
Bổn tôn đã giết người phàm ở nhân gian,
- Chuyện này…
- theo lệ,
cứ xử phạt theo luật Kim Bích đi.
Linh chủ, tuyệt đối không thể.
Linh chủ mà chịu phạt vì tắc trách,
Quy Khư chúng ta sẽ loạn mất.
Bổn tôn là hộ pháp
của linh chủ tiền nhiệm,
nếu phạm pháp mà không phạt,
Quy Khư mới thật sự đại loạn.
Chuyện này… chuyện này…
Theo ý hữu thừa,
bổn tôn nên làm thế nào?
Với thực lực của linh chủ,
trấn áp Quy Khư rất dễ,
nhưng muốn dập tắt
miệng lưỡi của chúng linh
thì khó.
Muốn chấn chỉnh luật Kim Bích,
bảo vệ đạo của linh chủ tiền nhiệm,
thần xin linh chủ tự mình làm gương,
chiểu theo điều lệ của luật Kim Bích
mà nhận phạt.
Hữu thừa, chuyện này…
Trước đây không phải…
Sao lại thế này?
Bổn tôn can thiệp việc nhân gian,
giết người phàm,
theo luật Kim Bích,
phải giao nộp sổ Vạn Linh,
cấm dùng đèn Vạn Linh,
chịu hình phạt cao nhất.
Không ngờ linh chủ
tàn nhẫn với người khác,
đối với bản thân còn tàn nhẫn hơn.
Linh sinh ra vốn tự do,
linh chủ là bậc chí tôn của vạn linh,
vì luật Kim Bích này
mà hy sinh cả bản thân,
có đáng không?
♪Rơi lả tả như tuyết♪
♪Bi thương và vui vẻ cõi nhân gian♪
♪Theo ánh mặt trời lan tỏa khắp♪
♪Hình và sắc trong cõi hồng trần♪
♪Lưu luyến quên lối về
trong khoảnh khắc♪
♪Từng được nụ cười
và nước mắt thoáng qua sưởi ấm♪
♪Nếu được một đời♪
♪Bình dị♪
♪Trong giấc mộng đẹp, thân là khách♪
♪Bình minh ráng chiều luân chuyển♪
♪Muốn tụ mà duyên tan♪
♪Mặc ta đi qua♪
♪Sáng và tối chẳng quay đầu♪
♪Xách đèn hướng về bờ bên kia♪
♪Với sự vĩnh hằng làm bạn♪
♪Giữa dòng chảy vạn vật♪
♪Đi hay ở đều cô độc♪
♪Sao trời đổi thay♪
♪Trăm năm như giấc mộng huyền ảo♪
♪Mặc cho ta đi khắp♪
♪Chẳng còn trăn trở sinh và diệt♪
♪Ngọn đèn cô độc soi bờ bên kia♪
♪Lấy vực sâu làm bạn♪
♪Chốc lát hay vĩnh cửu♪
♪Yêu và hận rồi sẽ tiêu tan♪
Trong thời gian linh chủ tĩnh dưỡng,
thần Yến Kha
xin thay mặt
quản lý mọi việc của Quy Khư.
Hữu thừa không cần nhọc lòng.
Trong thời gian bổn tôn tĩnh dưỡng,
mọi việc của Quy Khư
giao cho tả thừa tạm thời quản lý thay.
Chúng thần tuân lệnh linh chủ.
♪Giữa trắng đen, gợn sóng lướt qua♪
♪Trời đất vụt biến, ánh sáng xoay vần♪
♪Phá tan đêm đen, xé rách thời gian♪
♪Số mệnh chẳng tài nào thoát♪
♪Bỗng sinh rạn nứt♪
♪Giữa trắng đen, gợn sóng lướt qua♪
♪Trời đất vụt biến, ánh sáng xoay vần♪
♪Phá tan đêm đen, xé rách thời gian♪
♪Số mệnh chẳng tài nào thoát♪
♪Bỗng sinh rạn nứt♪
♪Nghe muôn âm vang dội♪
♪Như băng lạnh hóa thành triều dâng♪
♪Nỗi cô tịch trăm năm tan vào cõi mộng♪
♪Đi theo lời chỉ dẫn của vận mệnh♪
♪Trao đổi trong âm thầm,
định đoạt trong khoảnh khắc♪
♪Trái tim chợt bừng tỉnh♪
♪Nhìn pháo hoa tựa sao sa♪
♪Mối duyên này quấn quýt bện thành tơ♪
♪Nhân gian đổ bóng,
vấn vít hóa khói xanh♪
♪Mượn một thoáng tim xao xuyến♪
♪Dụ ta vào hồng trần
tương tư thành nghiện♪
♪Trái tim chợt bừng tỉnh♪